---
published: false
layout: post
title: Great Firewall 已失去其所有價值（汎論）
category: normandy
date: 2024-06-18 19:49:00 +0800
---
<style>
    article{
        line-height: 2.5rem;
        font-family: "Arial";
        font-size: 1.2rem;
        text-indent: 3rem;
    }
</style>



Great Firewall，自從1996年發佈施行《计算机信息网络国际联网管理暂行规定》始至今都是中國政府控制大陸互聯網文化傳播的有效工具。然而，今天的中國到底需不需要這個防火墻？

關於意識形態滲透
---
現代，中國與國外中國的意識形態差異是一個經久不衰的話題：互聯網上，外國大部分人希望把我們從中國共產黨的中央集權手中解救出來；中國網路上，國人都希望著把各國人民從“萬惡的資本主義”手中解救出來。然而，實際上很多人已經意識到了，中國并不是一個純粹的社會主義國家，也很難說中國正在如同他們所説的一樣，在共產主義路綫上行進著。中共核心工作者希望著達到共產主義嗎？希望。中國人民希望達到共產主義嗎？希望。然而那個希望是永遠達不到的。國際上的趨勢沒有往共產主義靠的樣子，共產主義的國家屈指可數。歷史上的共產主義國家更是沒有成功的先例。發展共產主義，其中一個先行條件就是要足夠富裕以達到共同富裕的程度。然而，一旦資本開始發展，就必然會有階層分化，而又導致貧窮的產生。這個是現狀，也是規律。世界上沒有國家能夠違背這個規律發展，所以沒有哪個國家政府會主動往共產主義上面靠，更何況如同中國這種不太富裕的國家。這個原則都達不到，其他的就更不用説了。

然而，雖然達不到那個目標，口號還是得喊的：喊給那些沒有看清楚中國真面目的那些人——往往是社會的底層人民，而這些底層人民又占了大多數，所以到頭來說還是方便統治。口號是空洞的，喊出去之後留下來的只有所謂的“意識形態”在荼毒著人們的思想。

那麽，GFW表面上的爲了“防止意識形態的滲透”，表面下又是什麽呢？

資本市場搶奪
---
1996年，距離中國正式接入國際互聯網已經過去了兩年，正處於改革開放后的春天，整個中國互聯網市場還處於相當開放的狀態。在過去的几年裏，他們沒有跟上國際互聯網迅速發展的步伐，接下來的几年他們計劃將要飛速發展中國的互聯網產業。然而中共中央高瞻遠矚，心想：“瑪德，要是這一接入互聯網，國外的互聯網企業一瞬都涌進來，我們中國互聯網還有什麽發展的空間嘛！”於是頒佈《计算机信息网络国际联网管理暂行规定》，限制一切國外互聯網，都要經過“審查”后才可進入中國。或許這一條在當時還有存在的理由，但是在現代，在中國互聯網技術如此發達的時代，他們仍舊不肯放手。這是爲什麽？

---
“如果你是一個翻過墻的中國互聯網網民，試問一下，在百度和谷歌之間，你優先選擇哪個？”

“再問，在嗶哩嗶哩和油管之間，你選擇哪個？”

---
可以反射出來兩個問題。

第一，雖説我囯互聯網<ins>技術</ins>上發達，然而他在<ins>用戶體驗</ins>上十分差。單純地從廣告上來看，我不相信谷歌搜索任何詞條時廣告有多過百度。還有更多的，屏蔽一些理應不應該被屏蔽的東西，即使沒有被墻；提供一些不相干的資源……等等。我不相信百度這種體量的公司打造出來的搜索引擎打不過谷歌——一個已經算很爛的搜索引擎。在這個問題上，GFW充當著保護傘的作用。百度的體量和知名度，在中國舉足輕重。正是在GFW的保護下才會產生出這樣的結果，讓這個已經迂腐透頂的公司還存在著。在國内，百度是相對最强的搜索引擎不錯。然而在如此簡單的領域，我國最强卻打不過國際較差，這不是一個大問題嗎？技術上確實發達，但這技術下方不到用戶身上，尤其是在面嚮大衆的搜索引擎領域，不覺得是個大問題嗎？

第二，嗶哩嗶哩標榜二次元網站，怎麽去對標YT？他們說他是二次元網站，然而他確實是嗎？并非。嗶哩嗶哩的充其量早已成爲了大陸版的YT，只不過仍然沒放下來那個二次元的牌子而已。照這樣下去，B遲早會把那個二次元的牌子拿掉。之前也有幾次嘗試，不過反響極差。不過總有一天，那一天時已經沒有人反對了。總之，還是違反市場規律，迫使轉型。

其他的更不必説了：“兒童管控”，首先國外沒有孩子，其次如果你想説關於意識形態的話，如果你的孩童還在需要考慮孩童管控的話，你不應該讓他們接觸任何有關於意識形態的話題——玷污。

我想不出來更多別的理由了。

總結就是中國并非社會主義國家，不應該執著於那一點所謂的意識形態；其次，GFW是反市場的結果；最後，他沒有理由存在了。結束。關閉。人民適應現狀，而并非扭曲現狀來取悅一部分人民而使得其他部分人民于痛苦之中。