---
layout: post
title: 短篇（前游戏设想）
category: Games
date: 2024-06-19 16:05:00 +0800
last-modified-date: 2024-06-23 12:41:00 +0800
---
<style>
    article{
        text-indent: 3rem;
        line-height: 2.5rem;
    }
</style>

Legend. 

正在建设中……

---2024-06-22---

一
----
這是一個關於紙片人的故事。

不，不是那種阿宅的東西，而是真正字面意思上的紙片人。古時候含有些許恐怖意義的那種紙片人。

這事情也是我道聽途說的——從我的一個平日裡不相往來的親戚那裡，沒有什麼實質性證據，各位讀者圖個樂便是了，萬不可當真。

事情要從兩年前開始說起，這遠房親戚的朋友的哥哥，大抵是在讀研究生的年歲。尋常的一天早晨，其他人陸續要醒了的時間段，他因為昨夜學業上的操勞，仍在床上迷糊著。正在此時，房間從沒有來客的他，門鈴卻響了。

“噹⋯⋯”

“誰啊！？”

回應他的除了另一聲“噹⋯⋯”什麼也沒有。

門鈴聲催促著他趕緊下床開門，可疲憊的身軀使得他黏在床上。紋絲不動。

“噹⋯⋯噹⋯⋯”

門鈴聲催命，終於，他再受不了門鈴聲的吵鬧，半賭氣地從床上彈了下來，大步向門前走去。

“誰！？”前所未有的起床氣。

“⋯⋯”

沒有回應。門鈴聲沒有再響起，代表那一邊的人聽到了他的叫喊。

終於，他不耐煩地開了門。站在門口的人，出於某些原因。緊靠著門，導致他在開門的時候差點倒進屋裡頭。

“欸欸欸⋯⋯”他慌忙攔住他的身子，拖住他的一瞬間，他有點恍惚：

“這是個人？”

過於輕的體重使得他再度看向那個人晃晃悠悠地站穩，滿臉賠著不是的姿態：過於白的皮膚，甚至白過某些女人塗完粉之後的膚色；看向臉，想要看清楚，卻始終感覺有一層霧弗在其表面上，無論如何都看不穿的一層；那賠著不是的五官——多麼真摯！然而看著他著的自來水從業者制服，卻又不太搭。如此的疑問人員，他正沉思著，那人員插了嘴：

“對不起先生⋯⋯我是來查水表的。”

他擺著古怪的微笑——甚至可以用“諂媚”這個詞語來形容，這是之後他自己回憶起來描述的，當時的他不知怎麼回事，完全混亂了。

“額⋯⋯我是租戶⋯⋯不是房東。”

“那請聯繫房東可以嗎？”“好的⋯⋯我找時間⋯⋯”“好的先生。那麼這邊是我的電話喔，有事請聯繫。”“是⋯⋯”

無論怎麼說，這一段對話放在一個租戶和一個查水表之間還是過於奇怪了。

該說的話說完之後，那查水表的從自己的包裡撕了一張背面有黏性的紙，交給了他。

“那我先走了喔，先生。”他笑著離開了。雖不見臉，那諂媚的笑容卻仍在他心裡，迴盪著。很難解釋是什麼感覺⋯⋯是吸引？是沈醉⋯⋯？是⋯⋯

不曉得過了多久，他方才拿起手中的紙，嘗試認真的看一看，然而卻黑的什麼也看不見，他只好把燈光打開，這才看的些微清楚一些。

看到紙的第一眼，他便知道，這詭異的事情沒完了——紙上不是電話號碼。確實有文字，然而卻看不懂。從文字特徵上來看，比較像是蒙語，但是仔細看又不是蒙語。其他的少數民族語言一一對照也都並非完全重合。

怪事接連發生，此時他也沒有精力去細想了：只覺頭昏腦脹，頭暈眼花，只想回去睡覺。

二
---
醒來時已是薄霧，陰雲和細雨。睜開眼，不知是白天還是黑夜，只有一片灰暗。環顧四週，是磚砌的屋子。從那被磚瓦房圍繞的道路傳來的小孩子們的嬉戲聲，沒有變化，彷彿在循環。

“來吧，是時候了。⋯⋯乾杯⋯⋯”

桌子周圍全是臉上帶著幸福的笑容的人。他也在其中。臉上亦是幸福的笑，舉著杯。房間裡四處都是笑聲，活潑的氣氛使得他的情緒十分高漲。“我曾經計算機專業，讀了研究生⋯⋯就是谷歌、X的料！”他這樣子說到，其他人也附和著。他從來沒有吹過這樣的牛，這還是第一次。他感到十分舒暢。

收拾完了餐桌，只剩下一個女生，和他。

今夜未能入眠。

嬉戲聲，沒有變化，彷彿在循環。

“來吧，是時候了。⋯⋯乾杯⋯⋯”

桌子周圍全是臉上帶著幸福笑容的人。他也在其中。臉上亦是幸福的笑。笑著，不想著。